Node.js => sebuah runtime. runtime ini dapat menjalankan kode js di luar browser. Node.js menggunakan V8 engine. 

fitur dalam node: 
1. asynchronous dan event-driven
    digunakan pada semua API di node.js yg artinya tidak menunggu proses lain selesai dulu. mekanisme ini mirip dengan pelayanan pada restoran.
2. Very fast
    karena kode berjalan pada V8 engine
3. Single threaded but highly scalable
    menggunakan single thread dengan event looping. mekanisme secara asynchronous untuk membantu respon dari server

mekanisme di atas untuk menangani banyak request pada waktu yang sama.